【Redis使用场景】



【Redis有哪些数据结构】

 >> 字符串String、字典Hash、列表List、集合Set、有序集合SortedSet

 >> HyperLogLog、Bitmap


【Redis分布式锁】

 >> 先拿setnx来争抢锁，抢到之后，再用expire给锁加一个过期时间防止锁忘记了释放


【Redis里面有1亿个key，其中10w个key是以某个固定的已知的前缀开头的，如果将它们全部找出】

  >> 使用keys指令可以扫出指定模式的key列表


【Redis做异步队列】

一般使用list结构作为队列，rpush生产消息，lpop消费消息。当lpop没有消息的时候，要适当sleep一会再重试


【Redis如何做持久化】

bgsave做镜像全量持久化，aof做增量持久化。因为bgsave会耗费较长时间，不够实时，在停机的时候会导致大量丢失数据，所以需要aof来配合使用。在redis实例重启时，会使用bgsave持久化文件重新构建内存，再使用aof重放近期的操作指令来实现完整恢复重启之前的状态


【Pipeline有什么好处，为什么要用pipeline？】

可以将多次IO往返的时间缩减为一次，前提是pipeline执行的指令之间没有因果相关性。使用redis-benchmark进行压测的时候可以发现影响redis的QPS峰值的一个重要因素是pipeline批次指令的数目


【Redis的同步机制了解么？】

Redis可以使用主从同步，从从同步。第一次同步时，主节点做一次bgsave，并同时将后续修改操作记录到内存buffer，待完成后将rdb文件全量同步到复制节点，复制节点接受完成后将rdb镜像加载到内存。加载完成后，再通知主节点将期间修改的操作记录同步到复制节点进行重放就完成了同步过程。


【是否使用过Redis集群，集群的原理是什么】

Redis Sentinal着眼于高可用，在master宕机时会自动将slave提升为master，继续提供服务。

Redis Cluster着眼于扩展性，在单个redis内存不足时，使用Cluster进行分片存储。

【大量的key需要设置同一时间过期，一般需要注意什么】

如果大量的key过期时间设置的过于集中，到过期的那个时间点，redis可能会出现短暂的卡顿现象。一般需要在时间上加一个随机值，使得过期时间分散一些